Bonjour !
Nous sommes le mercredi 16 décembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Marseille : la maire Michèle Rubirola démissionne.
Six mois après avoir été élue maire de Marseille fin juin, l’écologiste Michèle Rubirola a annoncé hier sa démission
pour raisons de santé, selon son entourage.
La désignation de Michèle Rubirola comme tête de liste du "Printemps marseillais",
s’était faite après un long et difficile processus.
La droite étant au pouvoir à Marseille depuis 25 ans,
il avait donc fallu unir la gauche, communistes, socialistes et écologistes, pour réussir à y mettre fin et remporter la mairie.
Mais les débuts de Michèle Rubirola avaient notamment été marqués par une absence de plus d’un mois dès septembre,
en raison d’une opération chirurgicale.
À la suite de cela, le journal Le Monde affirmait que la maire n’avait prévu de rester que trois mois à ce poste.
Son successeur sera désigné lors du prochain conseil municipal lundi.
Nigeria : 500 lycéens adolescents enlevés.
À l'internat d'un lycée de la ville de Kankara, au nord du Nigéria,
500 adolescents ont été enlevés de force dans la nuit de vendredi à samedi, par un groupe d’hommes armés.
Certains ont réussi à s’enfuir, mais 330 restent portés disparus.
On pensait à un kidnapping perpétré pour demander une rançon, comme cela arrive fréquemment dans la région.
Mais le groupe djihadiste Boko Haram a revendiqué cette attaque.
Qui a pour but, dit-il, de “décourager les pratiques anti-musulmanes comme l'éducation occidentale”.
Si Boko Haram est responsable de cette attaque,
cela montre qu’il étend son influence au-delà de son territoire, situé habituellement plus à l’est, infiltrant les groupes criminels locaux.
Coronavirus : les professionnels du monde de la culture manifestent.
Les cinémas, les musées, les théâtres, etc, devaient normalement rouvrir le 15 décembre,
mais le Premier ministre a annoncé la semaine dernière la prolongation de leur fermeture jusqu’au 7 janvier.
Les professionnels du monde de la culture, déçus, ont manifesté hier dans plusieurs villes de France.
Ils regrettent l'absence de concertation,
ainsi que la non prise en compte des protocoles sanitaires mis en place,
de la mobilisation et du travail des équipes artistiques pour pouvoir rouvrir le 15 décembre comme il était prévu.
Les manifestants dénoncent aussi une différence de traitement injuste avec les lieux de culte ou les centres commerciaux.
Les syndicats et artistes s'apprêtent, tout comme l’ont fait les secteurs de la restauration et du ski,
à déposer également de leur côté un "référé liberté" devant le Conseil d'État, en procédure d'urgence.
Éducation : deux jours d'école facultative.
Noël approchant, le Conseil scientifique a recommandé, afin de limiter les contaminations dans cette période de contacts,
un autoconfinement la semaine précédant les fêtes, afin de réduire les risques de contamination.
Reprenant cette recommandation, le ministre de l’Éducation nationale Jean-Michel Blanquer a annoncé
que les parents n'auront pas besoin d’emmener leurs enfants à l’école, au collège ou au lycée demain jeudi et vendredi.
ils devront en informer leurs professeurs.
Lors de ces deux jours, les élèves qui resteront chez eux ne seront pas soumis à des devoirs supplémentaires,
et il n’y aura pas de cours à distance.
Les parents, comme les professeurs, regrettent une décision prise sans concertation
et annoncée trop tardivement pour pouvoir réellement s’organiser.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 21 décembre 2020.